我准备一边贴这个造景贴纸一边讲话，不知道能不能够讲得逻辑通顺一点，但是我现在录这个是因为我之前看别人说，就是时不时给自己来半小时，强迫自己讲话，是一件很好的方式，去整理自己的情绪和心情，和最近发生的事情。然后我觉得还挺有道理的，所以准备来讲一讲，这样的话比写日记简单，而且可以想到什么就说什么，也没有什么压力。

首先刚刚发生的事情就是有一个学妹，刚刚认识她，其实就是攀岩的时候认识她，然后她还给我发说她分手了，很难过，特别想复合什么之类的。但当时我看到她消息的时候，其实我没有特别的情绪波澜或者怎么怎么样，我确实很想帮她解决问题，但我觉得我这个人吧，本身就是一个很想帮别人解决问题的人，所以我嗯，也没有说特别特别的吧，但是我基本上就是看到别人有需要帮助的时候，我就很想帮个忙这样子。

我感觉她那个问题就是很多事情，听她讲以后，我就感觉好像这些结曾经我也有过，然后我都已经解开了。就什么比如说啊，就是很焦虑啊，就觉得对方不爱我呀，然后呢，觉得对方和我的痛苦不能感同身受啊什么之类的。虽然我没有谈过恋爱，我也没有分手过，但是我觉得大家的情绪都是相似的吧。只能说然后我就跟她继续讲话嘛，我尽量使用这个心理咨询师的方法，也就是不停地提问，问她问题。然后搞到最后，我说我感觉我讲话特别像心理咨询师，我觉得太他妈搞笑了。但是我觉得确实啊，其实很多时候这种就是一个人的心结，只有自己才可以解得了，别人其实是解不了的。我觉得这也是我从大一到现在，我真的是在情绪方面有非常非常大的进步。

就是我会更清楚知道自己，嗯，不应该怎么想，然后就相当于更好地用理性控制自己的情绪吧。其实这是一个很难，但它其实是可以做到的事情。在我之前，当时大一的时候参加那个暂停啊，什么什么心理暂停营，哎呀，忘了名字了，暂停实验室，对，应该是这个名字。然后当时学习正念练习啊，然后学习如何去归纳总结自己的情绪，如何去分清事实和想象。我觉得这些都是非常重要的东西，因为我觉得我以前其实到现在都是吧，就是会想太多。想太多是一件不太好的事情，因为它会曲解你对别人的理解，而且会让大家彼此有很多沟通上的不平等。就比如说我，呃，有一个人，他今天没有回我消息，那我以前就会很着急，我就会曲解为这个人没有回消息，是因为他不关心我，他不重视我，他没有把我的话放在一个很重要的位置上。那么在这样的情绪操控之下呢，我就会非常非常焦虑啊，然后呢，呃，他越长时间没有回我，就越容易引申出我对于我们关系的质疑，然后呢，进一步导致我对我自己本人的质疑，就是是不是别人都不回我，但是会回别人，是不是我是一个不值得被关注的人，我是不是一个别人觉得没有必要很快回复的人？

但其实这些东西全部都是想象，没有一件是真的，因为很多时候人家可能真的只是刚好，比如说有节课在上课，然后手机拿不出来啊，或者是刚好在忙什么事情，或者是刚好在走路啊什么的，有很多理由对吧？或者是我后来也发现，不是说人家立马回你消息就是好事，很多时候我其实反而还希望人家不要那么快地回我消息，然后嗯，乱七八糟回我消息。我希望他们好好地看我的消息，然后回一个相当于有思考的消息，对吧，那就在这种情况下，我就会觉得，诶，那你也不着急这一会儿。

对不对，但我以前不这么觉得，我以前就是很多时候会想太多，就是这个原因。然后我会去归纳这些问题，但是我觉得我近两年做了一件非常正确的事情，就是我会去跟对方比较直接地表达这些问题。因为其实像我来说，很多时候，呃，我的这些焦虑点其实都来源于比较固定的人，就比如说我暗恋的人，或者怎么怎么样。诶，那我就会直接跟他，就是非常，呃，其实他是我的好朋友吧，然后我有时候跟朋友会这样子，我就会非常坦诚布公地去跟我朋友讲，说我觉得什么什么事情让我很不开心，我希望你能怎么怎么样。然后后面我，后面就是只是朋友关系的话，如果这个朋友他做了什么事情，或者是他没有回我消息，让我觉得很不开心或怎么样，我就会直接说，我觉得这样子你让我很不开心或怎么怎么样。就当你不把它内耗，而是外耗出去，我觉得这个非常重要。而且很多时候你会发现，你把事情拖得越久，它对你是没有任何效果的，就是这个事情不会有任何结果，直到你真正地找到了它的原因所在。就举个例子，比如说我当时还是高中，第一次喜欢别人，然后当时我憋了一整年都没有跟人家讲我喜欢他，然后我到最后才讲出来，那最后他给我一个答案，就是他一直不知道我喜欢他，他不喜欢我，对吧，但是我憋的有什么鸟用呢？

我憋在那里，就是我第一天跟他说，跟我过了几个月以后跟他说，他唯一区别可能就是对方有没有可能在这个时间段爱上你，或者喜欢上你。但除此之外没有任何区别，它只是对你自己个人的摧残。因为我只能说，相当于就是我拖得越久，我只是浪费自己的心力在这里，一直在这里猜，就是在那乱七八糟猜。然后我觉得其实像暗恋这个事情比较大吧，但是我觉得对于一些特定情绪来说，这个就是非常重要。就比如说我觉得今天你没有回我消息，是因为你没有，呃，假如啊，假如我说。

我觉得今天有个人没有回消息，是因为他不关心我或怎么怎么样，那如果这个人回我以后，我就会直接去问他，你刚刚怎么没有回我消息，对吧？那我就会希望别人给我一个直接的答案。如果对方没有给我答案，或者是他说了哪句话，让我觉得我没有很那个怎么样，我就会跟他说啊，我觉得怎么怎么样啊，我觉得这样的话你让我有点不开心，我希望你可以怎么怎么跟我说话，对吧？

我认为如果是你真的很关心的人的话，你是可以有这样的权利和这样的能力去跟他这样讲话的。那对我来说这就是很重要的一点，而且我觉得很多时候人的关系也是要磨合的吧。我跟我现在这个朋友关系特别好，一个重要原因是我觉得我们其实花很多时间磨合成现在这样子，就是我可以很直接地跟他讲，我觉得你这样讲话我会想别的地方去，然后我会不开心，我希望你以后遇到这样的事情的时候，这样这样对我，对吧？

那他也会这么跟我说，有的时候会说，我觉得你这样讲话我会不开心，然后我就跟他说，嗯，那我要对我让你不开心，或者是我的措辞错误，这件事情给你道歉，然后我们以后呃，不要再这样讲话了。那其实我觉得这样子的沟通是非常重要的，对吧。我觉得它在任何亲密关系里面，不管是朋友，甚至是说，其实最重要的是情侣关系来说，这都是非常重要的事情啊。就是你要搞清楚你到底在怎么想的，而且你要让对方知道你在怎么想的，很重要，对吧。你一直自己说啊，我觉得你不回我消息是因为你不关心我怎么怎么样，对方完全不知道，然后对方呢，就是正常地活着，然后你觉得对方悲恨交加，你觉得卧槽凭什么他活得这么好，然后我活得这么累或怎么怎么样，对吧。但其实我觉得这个就是一件非常，我怎么说呢，没有办法的事情，那能怎么办呢？

很多时候我觉得确实嗯，没有办法接受这些事情吧，或者怎么怎么样，但我觉得像这么多年的心理咨询，或者是说学习心理相关的知识的一个点，还有一个点就是我发现情绪是会随着时间流走的。我当时在英国的时候，当时知道我喜欢的女生谈恋爱。对吧，然后当时整个人情绪崩溃，结果身边还没有人陪我怎么怎么样，然后真的是很崩溃啊，然后感觉没有玩好怎么怎么样。诶，但是这个事情，你看现在，可能我觉得不用到现在啊，我觉得过去了四个月五个月就好一点，就好很多。很多时候你要相信时间是在走的，我也在走，对吧，那总是会遇到新的事情，遇到新的人，遇到新的挑战啊，或者是说你会被新的任务一起给埋没，也搞得没有时间想溜都没得，就是很多时候就是这样啊，那怎么办呢？

那只能你接受呀，对不对。我觉得肯定是要承认自己当下的情绪，然后尝试去缓解它吧。嗯，像当时我确实跟我的很多好朋友打电话啊，打了很久啊，然后我其实很感谢他们。对，然后我觉得我有很多朋友，这件事情是我一直很感恩的事情，因为我觉得一定要把自己的一定要把自己的这个关系网打得密一点，就一定不要把自己的所有情绪价值全都寄托在一个人身上。因为你没有办法控制，就是我有办法控制我的情绪，我有办法控制我的决定和我想做什么，但是我永远没有办法控制别人想要什么和想要做什么，对吧？

所以所以我就不能把我自己整个人的我，我我把我整个人的呃喜怒哀乐和呃我的前途什么什么的压在别人身上，对吧？那就是他做什么我就做什么什么之类的，我现在发现这真的是非常不值得的行为，因为就是没有必要啊，对不对。我觉得一个人不论如何都会是一个个体，而且我其实希望我首先是一个个体，其次是一个好朋友，其次是一个好对象吧。我不希望别人见到我的时候，永远把我看成另外一个人的附属体，对吧。我觉得大家其实在这方面会觉得，如果别人把我和我的对象看成很好的，哦对，靠谱，他们是可以接受的。但那你能接受别人看到你的时候，一直把你的印象当成是，哦，她就是她那个女朋友吗？我觉得对我来说我是不可以接受的呀，我觉得你就应该认识我，而不是认识我作为一个谁的什么人。

这是我的一个观点啊，所以我觉得这个很重要啊。所以我觉得我也不应该把我的喜怒哀乐建立在别人身上。比如说，哦，他今天谈恋爱了，我就没招了，他不谈恋爱我就很开心，对吧。我控制不了别人谈不谈恋爱，但是我可以控制我的情绪，要不要因为别人的什么事情而伤心或者不伤心。像这件事情呢，我觉得我近两年真的是有改变很多。然后很多时候我觉得我也要逃，就是尽量摆脱。我妈在这件事情上就是可能相似的情况，就我感觉我妈就是这种人，就是她的喜怒哀乐建立在我身上。很多时候我作为这个被建立者啊，就是非常地不堪其扰，我会觉得你没必要这样，你知道吧，就是你让我活得很不自在，我觉得很累啊。

所以我觉得从这件事情反观我对别人吧，我觉得可能也是代表说我应该就是呃，给大家都多一点空间，或者怎么怎么样，对吧。我觉得就是真的是真的是这样子的呀，对吧。然后我觉得我其实这两年想想很幸运的事情，就是我一直喜欢的是女生，然后我今天在想这件事情的时候，我觉得特别搞笑，就我喜欢的算三个吧，三个女生现在都跟我保持非常非常好的关系，换句话说就是我最好的朋友圈子里的人，对吧。尤其是这个，呃，相当于就是这个高中和大学代表啊，分别都是跟我聊天聊了很久的人。那我觉得就是我很庆幸，而且我很庆幸的一点是我并没有丢下她们。因为我记得在高中的时候，当时我的想法是如果我不能跟你在一起的话，我想跟你绝交或什么什么之类的。因为我当时会觉得人的关系就是一件事情，只有正反面，就是我只有喜欢你和不喜欢你，我只有跟你当朋友和不跟你当，呃，就是跟你当对象和不跟你认识什么之类的这种情况。但是其实实则不然，对吧。当时确实有一段时间，我估计我记得是半年还是一年时间，我们是没有联系的，但是诶，大学了以后反而联系多了。其实我觉得这件事情是件好事，而且呢，人的交友圈本身就应该稍微宽泛一点，不要定得那么死，我觉得本身是一件很重要的事情，而且我觉得说来特别搞笑。

我感觉我到现在好像只有。就是我感觉我身边的直女朋友真的是少之又少，跟没有一样。我觉得我真的是一个性少数，就是这个，我真的是一个非常 LGBTQ 的人，就是我已经把我自己的身边的朋友的这个群体啊就是已经把他们都这个进化了。真的就是我感觉我认识的所有男的全是 gay，然后我认识的女的肯定也是有直女，还是比较多的什么的，但是我感觉我认识的女同也是越来越多。而且是我近两年感觉可以感觉到，她即使不是女同吧，她也总有点沾点边儿，你知道吧。就她不是女同，她又一定也不是那种超级无敌爱自己男朋友的女的，或者是她一定是要是个双性恋或什么之类的，或者就是个 non-binary 或者什么之类，反正就是没有办法是什么的。像比如说我说的这个啊，我这个好朋友，或者说我暗恋这个女生，对吧，人家虽然确实是谈了个对象，男的，但是她长得，包括她兴趣爱好或什么之类的，我觉得就非常不是那种很，就其实是偏中性的。她本身就不是一个那种非常女性向的人。我最不喜欢那种人呢，就是那种雌性的那种人。对，我知道这个东西跟纯异性恋没什么关关系啊，但是呢，我就是硬要说这个，反正我现在就是想说啥说啥。就是我非常不喜欢那种，就是她讲话纯纯就是“我要男人”的那种人。然后包括你看到这个人，你就感觉她异性恋，就每个人会散发出一种气质和一种感觉，你就可以猜到她是不是异性恋。有些人呢，这个异性恋的味道就很浓烈，你知道吧，就你一看到她，你就觉得这个人我的天呐，一定喜欢男的。有些人你看到她，你就无法确认这个问题。有些人你看到她，你就觉得我靠这个人百分之百女同，对吧。我觉得我前两年其实是被别人认不出来，但是近年呢，已经就是非常往这个女同方向走了。就是人家看到我，然后知道我是女同的时候说，诶，不意外。尤其是男同，我发现男同好像更加容易认出来我是女同，这件事情我感觉好像反而女生就是认不出来。我觉得这个事情还挺搞笑的，对，嗯。

然后更搞笑的是，我大学的时候发现好多，就是我大学的时候发现身边的人是女同这件事情。比如说我发现我自己的小学闺蜜居然是女同，就是感觉有一种冥冥之中特别巧的感觉，你知道吧。真的很巧啊，小时候谁知道这些东西啊。我都是在高中才知道自己是女同的，她应该也是高中初高中的时候才知道的。然后大家小时候玩得那么好，就是很多时候你知道这个缘分很妙的。当然我觉得我跟我闺蜜就是很好的朋友啊，你们要说这个谈恋爱什么的，就会觉得这个是不太可能的啊，但是呢。

诶，它其实给我们创造了很多话题。因为其实我们两个人相当于把这个时间调回小学的时候，你就会发现，诶，真的有很多时候，其实我们聊天内容啊什么之类的，我觉得就是透露出来一些这个女同气质来了，真的。然后包括我感觉我就是老跟男同朋友玩，我觉得也是因为我没办法跟直男玩，因为我总觉得我跟他们完全就是气场不合。我觉得我是从这个长相到这个做事态度啊，各种事情，我就没有把自己放在一个能够被男生帮到忙的一个形态。因为我妈之前老跟我说，你要想跟他谈男朋友的话，你要让他们适当帮你忙。

就是我妈说的原话。然后她说什么啊，你要让他们，就是你要能够给他们机会，让他们帮助你什么之类的。我操，我从来不这样，我从来都是帮助别人的人，而且我当时帮女生肯定更多。然后跟男的呢，我就是那种，因为我是那种我很幽默啊，我觉得我很幽默，很多男的肯定是不懂我幽默的，而且有些男幽默我也不懂，我觉得太他妈乱七八糟了，这个跟呃，说他们幽默呢，有点贬低幽默这个词了。但是有些男同真的幽默啊，然后女同本身我觉得就是我对于幽默这个事儿吧，我觉得它就是，哎，就是我之前这话怎么说呢，就是每一个讲脱口秀的脱口秀演员一定要有一点创伤嘛。They must have a therapist. You know that's like a legit thing. 真的，然后我觉得真的是这样子，就是我觉得幽默的人，你一定要稍微有点创伤嘛，你才幽默起来，真的是这样的。像我读高中的一群朋友。

卧槽，每天在那个群里面妙语连珠的，他们就是这么搞笑。但其实大家本身就是，我们自己彼此比较清楚，大家都是有一些创伤在的。然后这些创伤或者是生活的不愉快，会让我们成长，会让我们的伤口重新长出来，长出更好的血肉。然后同时呢，我们就更有信心和能力去讲这些东西，这才是幽默的来源。我觉得我很幽默，我觉得幽默本身就是幽默本身就是你愿意去 laugh at things that happened that are bad，你知道吧。就是一定要这样子，你才能有幽默心态在。如果你这辈子活得特别地顺，特别地愉快，特别地就是这个，呃，充满爱啊，然后呢，没有经历过什么苦难，那你就不会好笑了，因为你的人生一直很开心，你知道吗？

就是它这个东西一定是要极端挤压出极端的，如果超级无敌痛苦过，我才知道什么是超级无敌搞笑的东西。这也是为什么我特别喜欢的脱口秀演员，他们讲的东西一定都是非常sarcastic，也非常讽刺的。然后呃，很多时候是带有个人强烈的，就是跟自己个人经历相关的东西。就比如说我最近看这个 Taylor Tomlinson 的这个新的专场，他就讲他对于基督教这件事情，他小时候就是跟着家庭去信奉基督教，然后越长大后，才不相信基督教，然后他讲了很多相关的故事，对吧。然后包括他自己的这个性取向探索，然后他的恋爱经历什么的。我觉得你一定是你自己得有这些东西，你有东西可以讲，你才讲得出来这些东西。

对吧。比如说我，我觉得如果我以后当脱口秀演员的话，我觉得我很难逃开，要不然就是我爸妈作为原生家庭给我的影响，要不然就是我作为一个留学生，我的一些 struggle，要不然就是我是女同性恋这件事情，就是我的暗恋。多么地难受或怎么怎么样。它一定是会对我，它一定是要从这些方向出发的，不然你到底是想干嘛呢，对不对，没办法讲的。一定是要讲这些东西呢，一定是要有这些内容的。

很多时候我觉得我讲话一直在绕弯子，然后呢，有的时候我都已经有点不太自信了。我感觉我跟美国人讲话的时候也这样，就一个观点讲重复五六次，然后搞得别人都没耐心了。很多时候我其实也是一个高敏感人士，我也会这样子。但是呢，我现在很多时候就是看开了，我就让它过去，我就不让它在我就是在我的脑子里待太久，因为我会觉得 that's that，你知道吧。大家都得活着嘛，然后大家就是与其去纠结过去的事情，不如积极地面向新的未来。

对不对，那我觉得肯定得这样。而且。我就是一个很爱讲话的人，我是一个非常不喜欢那个空气冷场的人啊，我就不喜欢话掉地上，我一定要接起来。所以我很多时候就是这个车轱辘话，讲来讲去的，就是把它接起来。对啊，就是这样啊，就是这个很重要啊，对不对。而且呢，我发现呢，这个讲感谢的话啊，就是经常跟人家说谢谢，这种真的没有什么缺点，你知道吗？

我现在发现我因为我小时候从我妈老是跟我说，你要跟别人说谢谢。然后呢，我就被培养得，我真的是非常喜欢说谢谢的一个人。我觉得其实这一点啊，我非常感谢我的妈妈，就是我觉得她在这件事情上其实是说得非常有道理的，就是你要很客气，对吧。礼貌是不会有问题的，对不对？我觉得尤其跟美国人讲话，有时候你没办法从他们的语境出发，没办法那么幽默。像我有时候就很困扰，我觉得我平常中文讲话可幽默了，但英文讲话来了，一开始就憋，憋不出来，人家听都没听懂，那讲两遍也听不懂。这个时候幽默就没那么，啊，有点吃亏啊。礼貌就很好，对吧，你一直跟人家说 thank you，人家能咋地呢，对吧。人家顶多就说这是一个很礼貌的人，对吧。但是如果你不说 thank you，我就会记住你。我自己是这样啊，如果你这个人不说 thank you，我就会觉得你这个人是一个很没素质的人。我前两天就是帮人家找，就是帮人家实习，给人家提供实习机会嘛，因为我自己要转岗了。然后我提供实习机会呢，就有很多人发消息问我啊。有一些人问完后就不回我了，就我给他发完这个 description 他就不理我了啊，我觉得这就是没礼貌的一个表现。然后呢，有一个女生呢，我就印象很深刻，她就一直问完我什么问题，她就一直就是先谢谢我，然后呢再讲话，然后呢一直跟我说谢谢谢谢，哎我先去弄什么之类的。哎，我就觉得这样就特别好，你知道吧，你一直就是你你既然是有求于别人，你就要表达这个东西啊。然后另外一个大姐啊，一个大姐，我真的很不喜欢她，就她要让我给她提供这个简历意见，然后呢，就问了一句啊，你帮我看下简历。然后我给她，我给她回了真的是五段话啊，五段呢，都不是五句啊，我给她回了一大堆话。完全她就已读，不回，她就不回。然后我就不知道她什么情况，结果我一听她其实都已经把这个简历，就是她是个申请，就是已经发邮件了，但她就是不回我个谢谢。哎，我就觉得很没礼貌，你知道吗？

就我觉得这件事情你是不能忘的。像我这种人，我怕我忘了，我一定是要设一个 schedule email，对不对，我一定就是说提醒自己要回她。就即使我没办法立刻马上回，我一定会想着这件事情，然后这件事情在做完之前，它一定是在我脑子里过不去的。但是你就不回消息，你有求于人，然后呢，你又表现得这么冷漠，我觉得就是很影响你的后续发展。因为我觉得回顾到现在，我觉得很多时候有很多社会的这个这种社交，包括 connection 什么的，它其实很多时候，最后就是非常非常小的事情。就是我第一印象觉得你这个人怎么样，对不对，我第一印象觉得你这个人是不是跟我聊得来，然后呢，呃，咱们这个缘分到不到，那很多时候这个合作就促成了，对不对。但是你如果没礼貌的话，我对你的印象只有你这个人没礼貌，那有什么鸟用呢，对不对。我根本第一不想跟你合作，第二不会把你推荐给别人，因为觉得你没礼貌，对吧。你本身这个印象分就差了，就负分了呀，那这个就非常不值得，你知道吧。

哎。然后今天这个上班的时候也是很搞笑，今天是最后一天上班，然后呢，我一直在跟人家讲谢谢什么的，然后呢。嗯。搞那个 evaluation，就开始跟人家，就跟我两个 mentor 聊天。我就因为我相当于就是总结一下自己的实习，然后让他们帮我写一下，就是我哪里做得不好，哪里要改进什么之类的。然后他们就在那里说这个不太好，就是你现在要走了，然后说感觉我这个，就是那种你知道吧。然后我就觉得很搞笑，但是我当时其实有点尴尬，因为我不知道该怎么回复人家。因为呢，我又不能撒谎说我其实超级喜欢你们或怎么怎么样，因为他妈这是个没钱的工作呀，我请问呢，我现在要去的新家工作，它给我的钱可多了，好吧。你要是愿意给我钱，我当然留下来了。你又不给我钱，然后你的活那么无聊，而且很多时候我也没活干，对吧，很多时候就坐在那里就是 for nothing.对吧，那这个时候是想干啥呢？

是不是就没必要对吧，然后呢，但是他又在说，然后我也不好意思。我就一直在跟大家说谢谢，说不好意思，对吧。但是呢，我后来又转念一想，我换一个角度思考，我说诶，他们其实对我的不满是他们觉得我要走了，说明什么？说明我干得很好。你换一个逻辑思考啊，你想如果他们本身就觉得我这个人干得不行，他们根本就，你问他你觉得有什么可以进步的，啪一下给你讲出五个点来，对不对。你要走这件事情根本就不成为他的内容中的一块。

他就想不起来你有什么坏的，他能想的都是我操这个人太好了，对不对，我操免费劳动力还是高质量的，这个什么，哎，抽到 SSS 级了是不是，她居然要走了。我操，这个就是到手的鸭子跑了的感觉。那肯定是要稍微地说一声，对不对，说哎哟我去，这有点尴尬了，是不是，或者怎么怎么样，对不对。诶，但是我觉得这个反而说明了我的一个含金量之所在。

对吧。而且他们当时还表扬我说什么，说我有在充分利用这个资源，比如说跟他们的同事聊天或怎么怎么类的。那当然了，对不对，我来你这工作是干啥？当然是要 leverage it，因为其实我自己会说得就是稍微有点自大一点啊，我觉得我其实确实是比在场很多人都要聪明。或者是说嗯，就是有点东西，因为什么呢？

因为跟我除了我之外干的活的人全都在看剧本，而且他们年龄都比我大。有一个哥们儿都他妈的感觉大我八岁吧，因为感觉他研究生毕业，完全感觉都三十岁了，他还在读研究生，然后就还是看剧本。我说你就别看了呀，对不对，你天天在这看啥呢，对吧。我本人是特别不喜欢看剧本啊，因为我觉得英文看英文真的太他妈累了。

对吧，然后我说你看我，我一个大三的，全大四的或者研究生的，我说那这个还没钱，对吧，那你们能是啥啥啥。这是啥情况呢？上个实习也是我大二，然后一堆实习生，一堆硕士生哦。但是那场呢，也有我同个同学跟我一样大二的。诶，但我那个同学呢，跟我一样中国人，咱们都很聪明。我就明显能感觉我那朋友，那我那个同事现在是朋友了，非常聪明。当时就是很多时候啊，我不知道你怎么了解这个聪明这件事情的啊，我老是跟人家聊这个东西，我觉得特别好玩。聪明这件事情真的是可以通过一些小细节看出来的，我真的是感觉跟一个人聊天聊半小时或者二十分钟，我就知道这个人聪不聪明了。

有些人他真的就是有些人很聪明，比如说我高中的一个男生，我一直跟人家说我觉得他很聪明。我甚至之前去苏州拜寺庙的时候，我跟那个佛祖拜，我说我需要跟这个男生一样聪明。这男生怎么聪明法呢？你看他讲话一听就很有逻辑。然后呢，他给你提供的建议，他讲话，呃，比如说讲八卦，然后一下那个故事讲完了。

然后讲的特别精彩。对吧，然后呢，不认识他的朋友，跟他聊了两句，就觉得他这个人很好玩。然后包括呢，确实情况下，他的这个成绩也很好。然后听说他之前背单词，就是大家小单词小册，他就看两眼，然后就全背下来了，然后一直在那玩游戏，然后其他同学一直在吭哧吭哧背一晚上，对吧。很多时候真的是这样。他玩游戏，那是因为人家该干的事情都干完了，人家玩游戏，对吧。那你干不完的事儿，你还玩游戏，那你就不对了。这种是一点。还有一些人他就是很努力的，不聪明，但这种人呢，我其实也很佩服，就是你可以感觉他有点吃力，但是他就是态度很好。这也是我刚刚说的，我觉得说谢谢很重要，你态度好，人家没办法骂你，对吧。人家直接说我觉得你有点蠢，那就太没礼貌了，对不对？

但是呢，如果人家说我觉得你有些时候老粗心，或者是你老走神，或者是你不回消息什么的，这些东西就是你没有反驳，因为确实是你干出来的事情。但这些东西是什么，这是你不够努力。对吧。所以我觉得很多时候要表现出自己的这个诚，这个实诚是很重要的。然后再有聪明的话，那就是双杀了，对不对。啊，有些人我觉得真的不是很聪明，但我也很讨厌那种装逼的人，对吧？

有时候我其实会有点担心我自己是那个装逼的人，因为有时候我确实很喜欢跟别人推荐东西，我很怕被人说教了，但是大部分时候感觉应该也还行，应该也还行。因为我觉得我是一个比较个性化推荐的人，我就是会抓住别人跟我的共同点，然后去针对他推荐。然后目前就是新朋友的话，最直接的共同点就是大家都活在一个地儿。

然后我就跟人家推荐吃啥，我就说这个好吃，那个好吃什么的。这个是比较直接的，对。然后。哎，今天讲到这里吧，挺好的，讲得我好开心啊，下次咱们就继续聊天好吧。这样子把我这个脑子里的想法讲出来，很有意思，OK,下次再见。
