哎妈，太好笑了。我真的觉得随着我年龄变大，越来越喜欢自己一个人在家待着了。其实也不是说年龄变大，因为我现在也没多大，但是就是一年前，我在一年前的这个时候，当时非常想要见人，觉得我在家待着实在太无聊了，所以就会很想去跟别人发生接触。尤其是可能两年前更是这样子，我会觉得我在学校如果周末没有跟别人出去玩，就说明我是一个很差劲的人、说明我没有朋友，我会把它联想在一起。

但是就仅这一周的想法——我这一周，说实在话，就没有想约任何人。我真的就觉得，一个人活着很爽。而且我不需要去给自己安排任何规划，没有规划的生活太爽了，真的。

其实我是一个 J 人，是一个比较喜欢规划的人。但我觉得我喜欢规划的原因，是因为这样的话我就知道自己要做什么，提前有个预料。可如果我自己生活的话，我就可以想干什么干什么。因为之前那个东西是：如果我生活没有计划、然后计划被打乱了，就相当于我的期待被打乱了，那么它就会影响到我后面的事情。就比如说，我今天几点去找谁、几点吃饭、几点回家洗澡，任何一个事情如果时间拖慢了，或者有一个人临时取消了，那我就会突然要不然来不及下一个活动，要不然就是突然多空出来几个小时——其实我本来可以睡觉，但是我糟糕起来，就打扮好出门了，你说你行不行，对吧。所以我觉得跟别人约的话，有个计划是最好的；但是跟自己活的话，就很爽，你不需要去迎合任何人。

我昨天一点钟才醒，醒完以后本来想说赶紧去刷牙、去看那个一点半的电影。然后我想，哎呀，我就想喝杯咖啡再走，做杯咖啡可能要十多分钟；然后我又想搞一下我的这个网站，对吧。那最后就看两点半有一场，觉得两点半这个时间还不错，就买了两点半的票。买完票以后，我就做做网站、做了杯咖啡，美滋滋地就出门了。

出门以后，本来想的是在外面吃，但后来觉得也没有特别想在外面吃，想省点钱，就说要不然走去 Whole Foods 买点东西。然后去 Whole Foods 莫名其妙逛了，我感觉半小时到一小时吧，逛到结账的时候，突然听到隔壁那种餐吧很吵，很多人欢呼，发现在播世界杯。然后我就去看那个世界杯，站在那里看了二十分钟——因为人很多，而且我本人也是消费的嘛，所以我就站在那看，很开心。看完就回家。

回家后就开始给自己做饭，做刚刚在 Whole Foods 买的东西。做完以后其实已经七点、七点半了吧，然后回来继续捣鼓我的网站。因为刚好这五小时的限额又松开了，我就一边捣鼓网站，一边有的没的看看这个宿敌恋人的物料，很开心啊，真的很开心。然后时间一小时就到一点钟了，一点、一点半就去入睡。

因为我觉得有假期最舒服的点，就是你不用担心第二天要早起或是怎么样。所以我今天早上又是十二点醒的。其实我九点钟就醒了，但是我觉得，为什么不回去再睡一会儿呢？然后我就再让自己睡回去，睡到十二点，感觉很爽，知道吧。

就是因为，如果我跟别人去看这个电影——说到昨天这个电影——如果我是要跟别人去看的话，我绝对会提前两三天就把票订好，说我们订几点几点，然后在电影开始的一个小时之前我就开始打理这个、打理那个。我可能不会一点半醒，可能十一点就醒了，因为我要给自己留做饭的时间或什么东西。然后到电影院的方式我也得给人家规划好，对吧。因为我上上次去看电影是坐公交车去的；而这一次去呢，我就觉得，哎呀没关系了，反正也没多少钱，然后我就在家耗到两点二十才出发——不对，我刚刚应该是耗到两点三十多才出发，因为坐车很快就到了，到了后还在播广告，所以一切都刚刚好。而且你不需要计划。

我感觉我的家过得很充实，就是太多事情能做，然后没做完，你知道吧。我又想做网站，又想看剧，又想看比如说最近追的 CP 的花絮、物料嘛，然后又想做点贴纸，又想做甜点、做饭，最近又想减肥。减肥的话这两天少吃了，少吃完后就感觉其实不是很想动。哎，我最近今天真的有点耳鸣，感觉耳朵像聋了一层雾，但不知道这个东西有没有关系，我不知道。但我确确实实想减肥——减肥肯定是你的能量要降低的，我觉得我本身也不是一个特别有能量的人，而且我有的那点能量我都会自己把它耗掉。比如你看我昨天就跑去看电影，又去超市走来走去的，我觉得我还蛮会享受的。

而且我不是很喜欢特别热闹的地方，真的，我不喜欢音乐节，从来没有去过音乐节。比如说今天下午，其实我要去一个六点钟开始的音乐加烟花秀，因为国庆节嘛。我不是很想去——不是说我不想看烟花，我还是想看烟花的，但是你要是真诚地问我此时此刻的想法，我真挺想就在家待着，然后看电视看到晚上，再给自己做一顿饭，或者不做饭也可以，对吧，然后做个甜点，然后再看物料，再玩玩设计什么的，然后就睡觉了。我觉得这样挺好的。不过我给自己明天就这么准备了，所以还行。

然后今天它其实是六点钟开始，但其实好像还有个 party，三点钟就开始了。我完全没有想去这个 party 的意思，因为我觉得光听它的描述就很没意思：很多个小摊子，你可以在里面吃点东西、拿点东西、玩点东西、画个脸什么的。但是这个东西值得你花三个小时在那吗？我真的觉得没有必要，你知道吗。因为我实在是经历过太多这样的事情了，就是你浪费了很多时间，而且很累，真的很累。而且人很多的时候你就没办法好好玩。

这也是为什么我特别喜欢一些坐着的活动。我很喜欢音乐剧、电视，就是因为你去看这些东西的时候需要坐着，然后大家都很安静，去享受这个东西就好了。我也很喜欢主题乐园，但前提是它有够多东西足够让我探索，你知道吧。而且主题乐园我觉得还是跟好朋友一起去最好玩，但是我也自己去过主题乐园，我觉得挺好的，没有什么问题，而且我很开心。我当时一个人在迪士尼玩的时候，真的觉得完全符合我的预期。

我不是很敢一个人去旅游，是因为我真的有点 PTSD 了。其实我是想要自己一个人去旅游的，因为像我之前自己去上海就特别开心。虽然很多时候的结局是我确实是自己待着，然后好无聊——因为去年我去上海的时候，就会有那么一点时间突然想说，哎呀，我是不是应该约别人出来玩，因为我一个人待在酒店是不是太闷了。但是像今天的我又会觉得，我不需要跟任何人发生联系。

可能是因为我跟我非常好的朋友其实每天都在微信上讲话，觉得这个其实就已经满足了我的情绪需求，所以我就没有觉得要跟一些不是很熟的人发生特别多的交流，我觉得没有这个必要。反正我觉得我一个人活着真挺好的。

而且我本来想说要去纽约玩嘛，最后昨天想半天还是觉得不去了。因为我不能决定我一星期后会怎么想，我觉得人的想法会变的，如果一星期后我变了，我觉得完全合理。但至少我现在不是很想去的原因是，我觉得我享受现在的生活就挺好的。我很喜欢现在就是对着我的显示屏看电视、看电影，然后在家——因为现在这个公寓是我自己的，我想干嘛就干嘛，我可以在任何时间做饭，对吧，可以在任何时间突然说我要去做烘焙、我要泡两小时在这里。而且我很想听播客，对吧。我觉得就很开心啊，我觉得不需要跟别人有什么交流。

不知道，这也是我最近的想法，可能也跟实习有关系吧。真的每天晚上到家就想自己待着，不想跟别人讲话，就想要自己沉浸在自己的世界里。而且平常跟同事交流我觉得也挺开心的，就是「跟别人讲话」这个指标已经达到了，所以就没有很想再跟别人讲话。真的是这样子。哎呀，可能也太累了吧。

但是确实啊，我昨天差点就想去看那个世界杯了。当然不是说去现场看，就是去那个大屏幕看。但是一张票 126 块钱，还是有点贵的。而且一个人去看世界杯感觉有点无聊了，因为我不是很喜欢，我也不是看足球的。对，我如果有个人可以跟我一起去的话，我肯定是愿意，但是没有人，目前没有人跟我一起去看世界杯，你知道吧。而且剩下的时间都不是很合适了，剩下的时间世界杯都是什么中午的，我去干嘛呀，对吧。确实是错过了，但是没看到也没关系，因为对我来说实在是不损失什么，实在是这样。

其实自己一个人在家待着很舒服的，而且真的就是不用去考虑别人的想法。哎呀好爽。OK，OK。
